コンテナインスタンスについて学んでいきましょう。
コンテナインスタンスが何かというと、コンテナを使ったデプロイを簡単に行うサービスということができます。
この中で、コンテナがまずそもそも何なのかという点についてお話をしていきますが、コンテナがなぜ必要とされているのか、なぜ便利な
のかといった背景前提から、まずはお話をしていければと思います。
その背景としては、何かというと異なるマシン間で同じ環境を作るのには手間がかかるということが背景として挙げられます。
例えば、あるパソコンがあって、そのパソコンを使って何らかの開発をしている場面を想定してみましょう。
で開発っていうと、プログラミング言語を使っていくんですが、今回は身近な例としてEXCELを用いていきます。
ある人が持っているコンピュータは、EXCELのバージョンが20から23だったとします。
他の人違う人が持っているのは、EXCELに専従さからニセ受給だったとしましょう。
そして、3人目の人が持っているのは、EXCEL2019からと言うバージョンのEXCELを持っているとします。
この際、どのEXCELを持っていたとしても大きく変わりはない。
基本的には互換性がありますので、どのバージョンを使っても大丈夫と言えば大丈夫なんですが、細かいところでちょっとした表示の違いとか再現
できない色があるといった小さいトラブルが発生することがあります。
実際のWEBアプリケーション開発をする際、というのも同じような考え方ができまして、たとえばプログラミング言語としてPYTHONというものがあり
ますで、これもバージョンがありまして、123とかですね。
まあ、もっと細かいものでいきますと3中とかこういったものがありますで、それぞれのバージョンを揃えておかないと同じ再現性を完璧に確保
することはできない。
一方で、コンピューターごとにインストールするタイミングによってはそのバージョンが異なってしまうんですね。
220年にインストールした場合と偽にじゅういちねんにインストールした場合と偽23年にインストールした場合、これは違うバージョンがインストール
されてしまいます。
もちろんバージョンを選ぶこともできるんですが、普通インストールすると最新版がインストールされるということです。
そうすると厳密に同じ環境で開発をするためには、バージョンをそろえる必要があります。
このときに、例えばEXCELの場合で考えていくと、EXCELのバージョンをまったく同じに整えるって結構大変ですよね。
もう既に最新のものをインストールした場合に、扇風機を消して偽13をインストールしなければいけません。
その際にニッセンさんのEXCELがあるのかという問題もありますし、他の細かい調整とかですね。
もしくは他のの複数の開発をしていてあるコンピュータではEXCELに扇風機でいいけど、他のコンピュータの場合は。
EXCEL2015だよみたいなこういったことが起こり得た場合に、どのようにして整理をしていくのか、バージョンをととのえばいいのか
という問題が発生しますで、この問題を解決する際に使われるのがコンテナと言うサービスという考え方をまずもっていただければいいかなと思い
ます。
ここからコンテナのイメージについてお話をしていきます。
なお、AZと900ではコンテナについて深いところまで問われることはありません。
KATSUコンテナは難しいですというところもあってですね。
ここに時間を割いて細かい学習をするというよりは、あくまでもコンテナがそもそも何なのかというところをまずざっくり理解するだけで十分かと
思いますので、その観点からお話をしていきます。
まず全体の流れですね。
コンテナを使うにはそのコンテナが入っている。
まず、箱からどういったコンテナを持ってくるのかということを選択していきますで、この箱というのの中にこの後説明しますが、いろんな
ソフトウェアのバージョンが詰まっているという認識で大丈夫です。
これはちなみにレジストリと呼ばれております。
ソフトウェアなどのバージョンがまとめられているイメージが入っている箱の集まりということで、あとイメージという言葉も把握しておきましょう。
コンテナイメージというのは、一つ一つの箱のようなもの。
そしてこれが設計図のようなものという形で、例えばあるコンテナの中にはEXCELはバージョン、2000WORDはバージョン97、POWERPOINT
はバージョンに千住ですよみたいな形の情報が入っていますで、そのコンテナイメージから具体的なコンテナというものをソフトウェアパソコンですね。
こちらに載せるというかですね。
このコンテナを使ってデプロイをしていくことによって、それぞれのコンテナごとに違う環境を再現することができるということが言えます。
ですので、あるコンテナですとEXCEL2000。
97とかもしくは違う。
コンテナではエクセルが2専従とかこういったものを簡単に管理することができるようになるといったイメージを持っていただければいいかと思い
ます。
ポイントですね。
見ていきましょう。
真ん中と右側に図として違いを掲げています。
ここも結構把握しづらいというかですね。
これもかつイメージとして図としていますので、厳密な解釈とは若干齟齬が発生するっていう部分もあるんですが、関連性としてはまず真ん中
が仮想化を使う仮想化ソフトウェアを使った場合、仮想マシンとかですね。
こういった場合、そして右側がコンテナの場合ですね。
この場合、何が違うのかというと、仮想化ソフトウェアを使った場合というのは、このソフトウェアを使って元々ホストOSWINDOWSとかがある
んですが、そこの上に更に同じようなコンピュータを作るようなイメージですね。
結構負荷が大きいと言うかリソースをたくさん。
ここでのリソースっていうのは、コンピュータの物理的なCPUとかメモリーとかこういったものをたくさん使ってしまうというデメリットがありますで、
これに対してコンテナっていうのはどういう風に動いていくのかって言うとコンテナエンジンというものがありましてで、その上に作ったコンテナという
のがコンテナエンジンを通じて元のホストOSを使いながらコミュニケーションを取っていくというイメージです。
つまり、負荷があまり掛かんないんですね。
全く新しいOSとかをインストールしていくっていうものではないなくてですね。
あくまでもホストOSを使ったコミュニケーションをしていくというところが大きな違いであるというところを把握しておきましょう。
でポイントを見ていきます。
これコンテナインスタンスのイメージですね。
このアイコンを使っていきますで、ポイントはもうそのままですね。
コンテナを使ったデプロイが簡単に出るということがこのコンテナインスタンスというサービスの特徴となります。
今度、デモを見て行きますので、そちらでも理解を深めていきましょう。
そうですね。
PAAS型のサービスというところ、これも試験で出ることがありますので、注意をしておきましょう。
これはもう暗記しちゃいましょう。
パース型というところですね。
で軽いというところ、これもポイントとして押さえておくといいかと思います。
真ん中の図ですね。
こちらの図を見ていくと。
コンピュータのCPUとかってのを分け合おなきなんですね。
なので重いんですが、コンテナというのは元のホスト数を2日から軽いというところ。
ここも何となく頭に入れておくとよいかと思います。
ここまでがコンテナの説明となります。
この後に実際にコンテナインスタンスのサービスを使ってでもですね。
見ていきましょうで、ここでのポイントはコンテナ設定が大変なんですが、設定が。
大変なんですが、このコンテナインスタンスというサービスを使うことによって簡単にデプロイすることができると。
というところを確認していただければいいかなと思います。